
Esimerkiksi uusia bussilinjoja voisi simuloida virtuaalisesti ennen niiden käyttöönottoa.
Simulaatiossa voisi helposti testata eri matkustajamääriä ja voisi päätellä nopeasti montako bussia tarvitsee olla ajossa esimerkiksi
arki ammuisin tai viikonloppuisin. Oikeassa maailmassa tämänlaisissa testeissä kestäisi luonnollisesti viikkoja.

Bussilinjojen virtuaalinen simulointi ei käyttäisi polttoainetta kuten oikean elämän koeajot.

Toinen esimerkki voisi olla ilmastointisysteemi. Suurissa rakennuksissa voisi olla hyödyllistä simuloida ilman virtaus ja lämmönvaihto ennen
ilmastointisysteemien asennusta. Tälläinen simulaatio voisi olla monimutkikasta, mutta silti parempi vaihtoehto kuin esimerkiksi homevauriot.